ترجمة وتعديل
|| حيدر تحسين ||
‫غرب مدينة برلين، المانيا
‫
الـتاسع من نوفمبر 1989
‫لمعظم العام الماضي...
‫ كنتُ رجل أعمال
‫الماني (هانز هوفمان).
‫اسمي الحقيقي هو (آري بن سيون).
‫الكذب على الجميع أمرٌ صعب...
‫لكن حياتي تعتمد على بقاء
العالمين منفصلين
‫لو تمكنت، لكنتُ
‫(هانز هوفمان) طوال الوقت.
‫(هانز هوفمان).
‫لقد عثرنا عليه.
‫أنهُ في فندق "أفالون".
‫نحنُ مستعدين للبدأ
‫حسناً.
‫ أحد عملائنا كان يمرر...
‫معلومات سرية إلى السوريين.
‫أنا وشريكي لقد تم تعيُّننا لإعادته...
‫إلى إسرائيل لأجل الإستجواب.
‫هل أنت في خطر؟
‫أجل.
‫لا تقلق، سنأخذك إلى سوريا.
‫إذا وجدوني جماعتي، فأنا في عِداد الموتى.
‫ثق بيّ يا صديقي.
‫هل عثرتَ على ما كنتُ أبحث عنه؟
‫كل ما أعرفه هو اسمه الرمزي.
‫ندعوه بـالـ"الملاك".
‫أحتاج أن أعرف...
‫مرحباً؟ مرحباً؟
‫عندما تصبح مهامك فوضوية،
‫هناك قاعدة واحدة فقط.
‫حماية شريك حياتك.
‫يا لها من فوضى عارمة!
‫سأشرح كل شيء لـ(ميكي).
‫المفاوضات بين اسرائيل وسوريا...
‫انهارت اليوم على تبادل السجناء.
‫ولوم تسريب المعلومات الغير مؤكدة
يقع على عاتق كلا الجانبين
‫وأكدت حكومة ألمانيا الشرقية
‫بعد ظهر هذا اليوم...
‫أنه تم رفع جميع قيود السفر.
‫تجمع حشود كبيرة
‫على طول الجدار ...
‫الذي يفصل برلين الشرقية
‫والغربية للاحتفال.
‫عثر على الكولونيل الإسرائيلي
‫(بنيامين إيهود) ميتاً...
‫بسبب نوبة قلبية في غرفته
‫في فندق "برلين" أمس.
‫وتم نقل جثمانه إلى إسرائيل
‫ليحظى بمراسيم جنائزية عسكرية كاملة.
تل أبيب، إسرائيل
بعد مضيّ أسبوع
"الموساد"
المخابرات الإسرائيلية
‫(آري بن سيون)، جئتُ هنّا لرؤية (ميكي).
‫- هل أنت مسلح؟
‫- بلى.
‫آسفٌ يا (ميكي) كل شيء
في حالة فوضى في مدينة برلين
لم نكن قادرين على إعادة
‫(إيهود) حياً.
‫أجل، لقد قرأت تقريرك.
‫ما زلت أشعر بالغثيان حول كل
‫الأكاذيب التي قلتها في جنازته.
‫بالطبع... الحقيقة...
‫قد تكون مؤذية كثيراً.
‫إذن لماذا فعلها؟
‫لأجل المال؟
‫أشك في أننا سنعرف من أيّ وقت مضى.
‫لذا يا (ميكي)... لماذا أنا هنا؟
سيساعدنا رجالنا في
‫برلين في أيّ عملية تنظيف...
‫لم تستطع القيام به من هنا.
‫أريدك أن تأتي بتقييم كامل
‫أنا بخير يا (ميكي).
‫لا أشكُ في ذلك.
‫أنمتَ جيداً؟
‫كالطفل.
‫كم من المشروبات
‫الكحولية برأيك...
قد تستهلكا في معدل يوم واحد؟
‫انتقلت إلى إسرائيل من ألمانيا...
‫عندما كنتُ طفلاً...
‫لم أتمكن من الاختلاط جيداً.
‫حينها أرسلتُ إلى الكثير
‫من الأطباء النفسيين...
‫مما لم أستطع أحصائهم.
‫تعلمت كيف أخبرهم
‫بما يريدون سماعه.
‫هل أنت وزوجتك منفصلين؟
‫لم يعد بمقدورنا التعايش معاً بعد وفاة ابننا.
‫(آري)؟
‫(آري)... من السهل جدا أن
تخفي الأمر وراء تنكرك...
‫وتهمل المشاكل في
‫حياتك الحقيقية.
‫لقد كان أقل من عام
‫منذ وقوع الحادث.
‫هل تعتقد أن وفاة ابنك
‫أثرت على مهمتك الأخيرة؟
‫ماذا تريديني ان اقول؟
‫كان سيقتل شريكي، لنتوقف
‫عن إضاعة الوقت.
‫أنت هنا لتخبري (ميكي) بأنني
‫جاهز للإعادة تكليفي بالمهام.
وهل أنتَ كذلك؟
قاعدة القصير الجوية
دمشق، سوريا
‫لديك بعض الشاي.
‫في وقت سابق اليوم، استولينا
‫على جاسوس إسرائيلي.
‫إذا تصرفنا بسرعة...
‫قد نكون قادرين على
‫مقايضته بأبنائكم.
‫أعدكم، بأنني سأحضر أطفالنا إلى البيت.
.أيها الفريق
‫(سراج)...
‫مساء الخير حضرة الفريق.
وكالة المخابرات السورية
‫لقد سمعت للتو أخباراً سارة.
‫تهانينا على اعتقال
‫الجاسوس الإسرائيلي.
‫عمل ممتاز.
‫قيل لي أن الأمر طارئاً.
‫أنه كذلك.
‫هل بدأت بمناقشات
‫مع الإسرائيليين...
‫بخصوص تبادل السجناء؟
‫هذا من السابق لأوانه.
‫أخشى أن رئيسنا...
‫قد يرى الأمر بهذه الطريقة.
‫أُقدر لك بصيرتك.
‫التوقيت هو كل شيء في هذه الأمور.
‫لا أستطيع أن أتفق أكثر من ذلك.
أعتني جيداً
‫بضيفنا الإسرائيلي.
‫أبقني على اطلاع تام.
‫سأفعل ذلك
القدس، إسرائيل
‫ما الذي تفعلينه؟ أنتِ؟
إنه السبت المقدّس! لا تصوير هنا
‫توقفي عن التصور! إنه السبت المقدّس!
‫انا آسفة!
‫انا اسفة! أنا آسفة...
‫- مهلاً!
‫- قلت لها أن تتوقف!
‫توقفي! توقفي! هي لا تفهم ما تعنونه!
‫قلت لها لا تصوير!
‫أيها السادة، استمعوا إلي
‫لا بأس. سبت مقدّس.
‫أأنتِ بخير؟ هل تأذيتِ؟
‫أنا بخير.
‫أنتِ تنزفين، دعيني أساعدك.
‫هذه جيدة.
‫أعلم شكراً.
‫تعاليّ معي.
‫لنرى ما يمكننا القيام به.
‫كيف حال معداتك؟
‫إنهم بخير، على ما أعتقد.
هل أنتِ صحفية؟
‫أعمل في صحيفة "امريكا اليوم".
.وأظنُ أنكِ لستِ يهودية
‫في الوقع، والدتي كانت يهودية.
‫إنه يوم السبت المقدّس.
‫أنتِ يا فتاة تحطمين كل قواعدهم.
‫حتى وأن يكونوا حولك
‫فأنكِ تجعليهم يشعرون بأنهم أقلُ قداسة.
‫يفتضرك أن لديك أطفال.
‫أنتهينا.
‫ستكونين بإمآن إلى أن تصلين وجهتك؟
‫أجل، سأكون بخير
‫حسناً، لقد كانت بمثابة تجربة لمقابلتك.
‫انتظر! انتظر.
‫لقد تعرفت عليّ في اللحظة الغير مناسبة
‫وكان ذلك لطيفاً.
‫لا بأس.
‫أنت مثير للأهتمام.
.حقاً يجْـب عليّ الذهـاب
‫- من أي بلد أنت؟
‫- المانيا.
‫من المدهش ما يحدث هناك الآن.
...بلى، بلى
‫- أنا (كيم جونسون).
‫- (هانز هوفمان).
‫انت تكذب.
‫أنت مثير للأهتمام.
‫أنا هنا فقط لبضعة أيام وبعدها...
‫أذهبُ إلى سوريا في مهمة، ولكن...
‫اتصل بي.
‫أنهظ!
سجن ميزاح
دمشق
‫من هو "الملاك"؟
‫من الذي يسرق أسرار بلدي؟
‫هل تشعر بالعطش؟
‫يمكنك الوثوق بي، يا صديقي.
‫قلت لك، لا أعرف.
‫لا يهم مدى ارتفاع صديقك.
.الأمر فقط بيني وبينك
‫كل ما أريده هو مجرد اسم
‫وأنت حر في الذهاب.
‫أنا حقا لا أعرف.
‫أخبر الفريق (فؤاد) لسوء الحظ
‫ضيفنا الإسرائيلي...
‫لم يكن قادراً على
‫التعافي من جروحه.
‫يم قتل أحد عملائنا في دمشق...
‫علينا أن نفترض أن
‫الجميع قد أصبحَوا في حالة خطر...
‫سنسحب الجميع.
‫- بسبب الخائن؟
‫- أجل.
‫- صباح الخير، (آري).
‫- صباح الخير.
‫دكتور (حازم حمرا).
‫عالم يهودي وهو بمثابة أعيننا وآذاننا...
‫داخل برنامج الأسلحة
‫الكيميائية السورية.
‫لا نعرف ما إذا كان قد
ذكر من قبل (إيهود)...
‫لكننا لن ننتظر لمعرفة ذلك.
‫نريد أخراجه هو وعائلته في أقرب وقت ممكن.
‫الآن، أنهم يعيشون في حي يهودي...
الذي تقوم بمراقبته المخابرات
‫على مدار الساعة...
‫ومن الخطورة للغاية
‫الاقتراب منه مباشرة.
‫لذلك نحن ذاهبون... من خلالها.
‫(راشيل خطيب).
،‫مدبرة منزل لهذا الرجل
‫ (فرانز لودين).
‫نازي.
‫لعب دوراً صغيراً أثناء الحرب...
‫لكننا كنا نراقبه.
‫هذا هو (هير لودين) اليوم
‫مع صديقه العزيز...
،‫(معين الحسيني)
‫وزير التجارة السوري.
‫يريد تسويق السجاد
‫السوري في أوروبا.
‫لذلك سنقوم بتبليغ الوزير...
‫أن (هانز هوفمان) حريص على مقابلة
‫الألمان من النظام القديم.
،‫سيقدمك الوزير إلى (لودين)
‫ واكسب ثقته...
‫وستذهب إلى منزله، لتصل إلى (راشيل).
‫ولا يجب أن يكون لديها مشكلة
‫في الوصول إلى (د. حمرا).
‫هذه الكثير من الروابط.
‫سيرتب (شاول) الطريق
‫لهروبك إلى الساحل...
سيلتقي بك في "دمشق" يوم الأحد،
‫سيكون هناك متسع من الوقت...
‫للوصول الى الفتاة.
‫سيكون لدي خطة احتياطية
‫، إذا كنا بحاجة إليها.
‫جيد.
‫أستعدوا للذهاب على الفور.
‫منشأة تدريب الموساد
‫صحراء "النقب"
‫لنراجع.
‫نلتقي هناك، في الساعة 6:00 مساء.
أجل. ماذا لو لم يظهر (شاؤول)؟
‫إذن ننفذ الخطة "ب".
‫والتي هي؟
‫مقهى "تيروزي"، بعد 24 ساعة.
‫جيد... وأين هو الحي اليهودي؟
‫- هناك.
‫- لنذهب!
‫إبقي تحت الحراسة.
‫لا اتصال...
‫لا مكالمات ولا رسائل.
‫آخر مرة. كلمه السر؟
‫"منزل كاليب".
‫وما هو رد "الملاك"؟
‫أطرق الباب.
‫جيد.
‫أنا الوحيد الذي
‫يعرف هوية الملاك...
‫وأنا متأكد من أنه ليس لديه شيء.
‫اذهب إليه، لكن فقط إذا
‫كانت حياتك في خطر.
‫لا أريد أن أخسر عميلاً آخر.
‫التالي.
‫هل سبق لك وأن حجزت إلى فلسطين؟
‫لا.
هانز هوفمان
‫لقد تم التحقق منه بالكامل...
‫من قبل رجالنا في ألمانيا.
‫أنت تقول أن والده كان في القوات الخاصة؟
‫أجل، لقد خدم في "داخاو".
‫من بين أمور أخرى، يقوم بتمويل
‫الأحزاب اليمينية في ألمانيا.
‫ثق بي... إنه صديق لي.
‫ويريد ماذا؟
‫يريد شراء السجاد ليبيعه في أوروبا.
‫وماذا تريد مني؟
‫مساعدته على أن يشعر بأنه ليس غريباً.
‫كلما كان أكثر راحة،
‫ كلما أنفق أكثر.
‫كلما كان ينفق أكثر،
‫ أدين لك أكثر.
‫ها هو هنا، (هير هوفمان)!
‫بلى.
‫مرحباً بك في دمشق.
،‫أنا (معين الحسيني)
‫ وزير التجارة.
.سعيد لمقابلتك
‫آمل أنك لا تمانع، أن دعوتك للتعرف على صديقي...
‫(هير هانز هوفمان)...
‫إنه (فرانز لودين).
‫- مساء الخير.
‫- مساء الخير، (هير لورين).
‫(هانز)، رجاءاً
‫من فضلكم.
‫أخبرني السفير (الديري) بالعديد
‫من الأمور الرائعة عنك.
‫لا تصدق كلمة!
‫أأنت مهتم بعمل السجاد؟
‫سوريا لديها النوع الأفضل في العالم.
‫لهذا السبب أنا هنا.
‫مشروب؟
‫سأشرب أي نوع تطلبه.
‫لذا، مشروب آخر، من فضلك.
‫أول مرة لك في دمشق؟
‫أجل، أتطلع إلى استكشاف معالم المدينة.
‫إنها ليست ألمانيا، لكن
‫لديها بعض المؤهلات الجيدة.
‫عاش (هير لودين) هنا سنوات عديدة.
‫يعرف المدينة جيداً.
‫أقدم مدينة مأهولة في العالم.
‫الماضي يبدو أكثر جاذبية...
‫عندما تصل إلى عمري.
‫يجب أن تريه المدينه يا (فرانز)
‫سأكون سعيداً.
لا أرغب في أن أفرض عليك ذلك
‫الجمعة هي عطلة إسلامية،
‫لاتنفع بالنسبة للأعمال.
‫- إذا كنت غير مشغول؟
‫- جيد.
‫لأستكشاف المدينة!
‫- وللأصدقاء الجدد.
‫-  بصحتكم!
‫بصحتكم!
‫كان من دواعي سروري العمل معكم.
‫شكراً لك، من دواعي
‫سروري.
‫- شكراً.
‫- نراك مجدداً قريباً.
‫أراك غداً يا سيدي.
‫شكراً لك.
‫مهلاً!
‫هل تتبعني؟
‫ما الذي تفعلينه هنا؟
‫أنا هنا في مهمة مثلما قلت لك...
‫أو هل نسيتني تمامًا؟
‫أنا آسف، لأنني لم أتصل
‫هذا جنون! ما الذي تفعله هنا؟
‫لأجل فرصة عمل غير متوقعة.
‫هل هذا فندقك؟
‫- و انت ايضاً؟
‫- بلى.
‫- هيّا يا (كيم).
‫- عليّ أن أذهب
‫- سررتُ برؤيتك.
‫- وأنتِ أيضاً.
‫المسلمون والمسيحيون واليهود...
‫لن ينتهي الأمر على نحو جيد.
‫أقدم بكثير من أوروبا.
‫هل تشتاق إلى ألمانيا؟
‫بالطبع.
‫لكن ألمانيا التي
‫أعرفها لم تعد موجودة بعد الآن.
‫كانوا أعظم بلد في العالم.
‫موحدة، قد ندمرها مجدداً.
‫أنت تذكرني... كنت أتحدث هكذا.
‫- هذا المكان بمثابة متاهة.
‫- أجل.
‫وأحيانا عندما تصل إلى النهاية...
.‫حيث لا ترغم أن يكون الأمر هكذا
‫الحي اليهودي.
‫أجل، يمكن أن يأتوا ويذهبون
‫، لكن ليس كعائلة كاملة.
لماذا؟
‫الرئيس الأسد يريد إبقاهم.
‫إنهم بمثابة ورقة مساومة.
‫- شكرا.
‫- هل تأذيت؟
‫- لا لا...
‫- اسمح لي بالدفاع عنك.
‫يا لهم من أطفال!
‫مرحباً؟
‫أنا (هانز).
‫أنا آسف على الاتصال بك في وقت متأخر.
‫لقد تركت محفظتك في سيارتي.
‫ شكرا لله. لقد كنت
‫أبحث عنها في كل مكان.
‫يمكنني إيصالها لك في الصباح.
‫لا حاجة لذلك.
‫بعض الأصدقاء سيأتون لتناول
‫المشروبات مساء الغد.
‫بعض الألمان المحليين.
‫إذا لم تكن مشغولا...
أيّ ساعة؟
‫في الساعة 8:00.
‫يبدو جيداً.
‫يمكنك إحضار المحفظة إذن.
‫طابت ليلتك.
‫‫طابت ليلتك.
‫من أي بلد أنت؟
‫أنت حقاً لا تهدأ، أليس كذلك؟
‫تناولي مشروبًا معي.
‫حقاً، كلا، شكراً لك.
‫- مساء الخير سيدي.
‫- مساء الخير.
‫- مرحباً.
‫انقذني! قلت له إنني أنتظر زوجي.
‫ما المقابل؟
‫سأدعك تشتري لي عشاءاً.
‫موافق!
‫لقد كنا نتنقل لشهرين...
‫مصر والأردن وإسرائيل والآن هنا.
‫نحن نحاول فقط إعطاء
‫قرائنا فكرة صغيرة.
‫أن نكون صادقين، أنا
‫بدأت للتو في فهم...
‫ما مدى تعقيدها هنا.
‫وماذا عنك؟
‫ما الذي جاء بك إلى سوريا؟
‫السجاد الرخيصة.
‫وهنا اعتقدت أنك كنت فقط تلاحقني!
‫هل كانت تلك أفضل إجابة؟
‫و... بغض النظر عن العمل؟
‫ما الذي ترغبين بمعرفته؟
‫الشيء الذي لا تريد
‫أن تقوله لي...
‫أنت أعمق وأحلكَ سر.
‫وإذا لم يكن لديّ شيء لأخفيه؟
‫حسناً، ذلك سيكون مخيباً للآمال!
‫كل ما استطيع ان اقوله
‫هو، انه يتضمن...
‫ الكثير من الفودكا ونادي التعرّي!
‫الخمر يسري في دمي!
‫- شكراً لك. بصحتك!
‫- بصحتك!
‫(هانز)، من أين أنت؟
‫برلين.
‫كنا نتحدث للتو عن برلين.
‫لدي بعض الأصدقاء
‫موجودين هناك.
‫لا أعتقد أنهم كانوا
.صاحين من الخمر منذ سقوط الجدار
!أتسم الحظ لهم
‫يمكنني تخيل الوضع
‫الجنوني هناك الآن.
‫يجعلك تتمنى لو كنا هناك
‫ساعدوني!
‫سوريا الحرة!
‫النجدة!
‫ هذا قاسٍ، يا رجل.
هل أنتِ بخير؟
‫ما ذلك بحق الجحيم؟
‫حتى أنهم لا يخفون ما يفعلونه.
‫لأنهم يريدونك أن تعرف.
‫اعرف ماذا؟
‫أنهم يشاهدون ويستمعون...
‫الجميع، طوال الوقت.
‫يبدو مثل ألمانيا الشرقية.
.في الواقع، ليس أكثر من ذلك
‫حسنًا، يمكن أن تتغير
‫الأمور هنا أيضًا.
‫هذا ما قالوه عن برلين...
‫والآن الجدار قد سقط، لذلك...
‫إذا سقط هذا الجدار،
‫ فكل شيء ممكن.
‫سأشربُ نخباً لأجل لذلك.
‫أنا...يجب أن أصحو باكراً
‫ لدي مهمة.
‫ تعرف أين تجديني.
‫إنها مصنوعة من أجود أنواع الحرير.
‫سوف آخذ 50.
‫من دواعي سروري.
‫إنها لك...
‫اللباس التقليدي السوري.
‫آمل ان يعجبك.
‫انهُ جميل.
‫مساء الخير.
.أهلاً بك
‫شكراً.
محفظتك
‫أيها السادة، أدعوكم لمقابة
‫(هير هانز هوفمان)
‫أسمح لي أن أقدم...
‫(هير هاينريش وولف).
‫أنا أفضل أسم (ستيفن شميت).
‫تجاهله.
‫أنجرت عبوة مرسلة من المواساد
‫على اثنين من أصابعه...
‫مما يجعله يشعر بأهمية
‫أكثر مما هو عليه.
‫وهذا الرجل هو العقيد
‫(لودفيج شترايشر)...
‫مستشار للجيش السوري.
‫كان ذلك قبل عدة سنوات، (فرانز).
‫هل يمكنني أن أحضر لك شيئًا
‫تشربه، ربما "برلينرواسر"؟
‫الويسكي، إذا كان لديك.
هل يمكنك أن تحضر
‫لـ(هير هوفمان) ويسكي؟
‫(هانز)، هل صحيح أن والدك
‫خدم في المعسكرات؟
"أجل... في "داخاو
‫ماذا كان مكانه؟
‫كان غير متميز تماماً.
‫على رسلكم يا سادة.
‫لا ننسى،
‫(هير هوفمان) هو ضيفنا.
‫أنا متأكد من أنه يفهم
‫حاجتنا إلى توخي الحذر.
‫(هاينريش)، ليس لدينا
‫شيء نخاف منه.
‫شكراً لك.
‫الإسرائيليون لا
‫يهتمون لنا بعد الآن.
‫لديهم أعداء جدد.
‫الأعداء، هذا هو كل ما لديهم.
‫اين تقيم في دمشق؟
‫ في فندق الشيراتون.
‫اختيار صائب.
‫إذن... (هانز)... من بعد إذن مضيفنا.
‫ماذا يمكنك أن تخبرنا عن والدك؟
‫لسوء الحظ، القليل جداً.
‫توفي عندما كنت في الرابعة.
‫العالم يحب أن ينسى
‫تسعة ملايين ألماني...
‫قتلوا خلال الحرب.
‫كلا، كان بعد الحرب...
‫بسبب حادث سيارة.
.أنا آسف
‫هل تتوقع مجيء شخص ما؟
‫كلا.
.عن إذنكم
‫أتساءل من هو ذلك؟
‫تفضل بالدخول، تفضل بالدخول.
‫أعتقد أنك تعرف الجميع...
‫باستثناء صديقنا الجديد،
‫ (هير هانز هوفمان).
‫(سليمان سراج) هو رئيس المخابرات...
‫وكالة المخابرات السورية.
‫- يسعدني أن ألتقي بك.
‫- من دواعي سرورس.
‫- رجاءاً، تفضل بالجلوس.
‫- شكراً.
‫(هير هوفمان) جاء لزيارتنا من برلين...
‫تعرفنا عليه من خلال وزير التجارة.
‫- أجل، اعرف.
‫- بالطبع، أنك تعرف.
‫لا تقلق، (هانز).
من حسن حظنا،
‫ (ساراج) صديق جيد.
‫أنت هنا لشراء السجاد؟
‫- صحيح.
‫- هل تسير الأمور بشكل جيد؟
‫- أجل.
‫- جيد.
‫هل ترغب بشراب شيئا؟
‫لا، شكراً. يمكنني
‫البقاء فقط للحظة.
‫كنت في مكان قريب وأدركت
‫أنه مضى وقت طويل جداً...
‫منذ أن دخلت للجلوس معك ومع اصدقائك.
‫قرأت في الصحف أنك اعتقلت
‫جاسوسًا إسرائيليًا.
‫تهانينا.
‫كنت مجرد أقوم بعملي.
‫ماذا سيحدث له؟
‫في الواقع، للأسف، لم ينج
‫الإسرائيلي من أسره.
‫هل عرفت سبب وجوده هنا؟
‫شكراً لكم على حسن ضيافتكم. عن إذنكم.
‫ مرحبٌ بك هنا في ايّ وقت.
‫سررت بلقائك، (هانز).
‫وأنت أيضاً.
‫أتمنى أن تجد كل ما تبحث عنه.
‫شكراً لك.
‫إذا كنت بحاجة إلى أيَ شيء، من فضلك...
‫ربما نلتقي مرة أخرى.
‫آمل ذلك.
‫أيها السادة... عمتم مساءاً.
معذرة... المزيد من الشرب.
‫الباب الأول قبل المطبخ.
‫شكراً لك.
‫أصبح (سليمان سراج)...
‫واحد من أقوى الرجال في سوريا.
‫كان لطيفاً مرروه بنا.
‫مع فائق إحترامي،
‫(فرانز)، كلنا نعرف الرجل.
‫(سراج) لم يأت هنا ليكون لطيفاً.
‫(راشيل خطيب)؟
‫ذكرني، كيف قابلته؟
‫اهدأوا يا سادة
‫أكد لي وزير التجارة
‫أنه تم فحصه بالكامل.
‫لديكِ أخ... اسمه (يائير).
‫يعيش مع زوجته وأولاده...
‫في شارع "هارو" في "حيفا".
‫لقد جئت لأخرجك من هنا.
‫كل ما يهمه الوزير في الأمر...
‫هو مقدار المال الذي
‫سيضعه (هوفمان) في جيبه.
‫الآن، اسمعي، أنا...
‫ما الذي يجري هنا؟
‫أعتقد أن الوقت قد حان لرحيلك
‫انا آسف.
‫هل هذا صحيح؟
‫توقفي عن ذلك!
‫ أحضرتِ سلاحاً؟!
‫أجلسي و كوني هادئة.
‫كيف عثرتِ عليّ؟
‫سمعتك على العشاء.
‫هل هذا صحيح؟
‫- ممكن أن يكونوا يتبعوكِ.
‫- كنت حذرة.
‫كنتِ غبية... والمسدس؟
‫إنه لـ(هير لودين).
‫هل أنت هنا حقاً
‫ليتأخذني إلى إسرائيل؟
‫أجل.
‫- آسف.
‫- أنا بخير.
‫أريدك أن تجري اتصالاً مع دكتور (حمرا).
‫قولي له أن يجمع أسرته.
‫إنها...
‫الشرطة؟
‫إذهبي وإستلقي على السرير.
‫ غرفة جميلة
‫أنا آسفة، ظننت أنك لوحدك
‫(كيم)...
‫- من ذاك؟
‫- لا أحد.
‫أتريد شيئا؟
‫أريد أعادة مسدسي.
أذهبي إلى الحي اليهودي،
‫ في الساعة الواحدة.
‫أخبري الجميع أن يجتمعوا في
‫الكنيسة الكاتدرائية المريمية...
‫ليلة الاثنين، في الساعةُ 10:00 صباحا.
‫اسألي عن الأب (فيرجيسا).
‫إذا كنت رأيتني قبل ذلك...
‫هذا سيكون اشارة الى
‫ان خطة الهروب قد توقفت.
‫إرجعي سلاحه قبل أن يلاحظ أحد.
‫مرحباً؟
‫هل المتحدث (سابين)؟
‫بلى.
‫لدي بعض المعلومات...
‫أعتقد قد تكن تهمك جداً.
‫ابقى على الخط.
‫من المتحدث؟
‫إنها حولَ (هانز هوفمان).
‫- ماذا تريد؟
‫-  عشرة الآف دولار.
‫أحضري المال مساء غد،
‫الأحد في الساعة 8:00.
‫قابليني أمام سوق سالم للأطعمة.
‫لكن... مرحباً؟
‫أجل؟
‫أنا (سابين)، آسفة لإزعاجك.
‫ما المشكلة؟
‫لقد تلقيت أتصال للتو من
‫رجل يبيع معلومات...
‫على الإسرائيليين الذين نتتبعهم.
‫من هو؟
‫(هانز هوفمان).
‫كم يريد؟
‫عشرة الآف دولار.
‫اذهبي وأعرفي ماذا لديه.
‫واسأليه عن "الملاك".
‫سأفعل.
‫-  كوني حذِرة.
‫- حسناً.
‫الفريق (فؤاد)...
‫عشرة الآف دولار؟
‫وهل وافق؟
‫لا يصدق!
‫حسناً. وداعاً.
‫لذلك، قمنا بتنظيم طريق
‫الهروب إلى الساحل.
‫سنلتقي بكم في دمشق
‫يوم الأحد و...
‫لدينا خطة احتياطية،
‫إذا كنا بحاجة إليها.
‫عملاء اسرائيليون في سوريا.
‫انا مصدومة. ما علاقة
‫ذلك بـ(هوفمان)؟
‫(هانز هوفمان) إنهُ جاسوس للموساد...
‫اسمه الحقيقي هو (آري بن سيون).
‫آسفة، نحن نعرف ذلك بالفعل.
‫لكن هل تعرفين لمِا هو في دمشق؟
‫قل لي.
‫إنه يقود مهمة تهريب.
‫من الذي يهرب؟
‫عميل متخفي يعتبر
‫ الأكثر عمقاً وقدماً بالنسبة لهم.
‫يدعونه بالـ "الملاك".
‫ويسكي.
‫أعلم مايبدو عليه الأمر
‫لكنه لم يكن كذلك.
‫لا بأس، أحيانًا أختلق توقعات...
‫تخيلات من كيف أريد
‫أن تكون الأمور...
‫ثم تحصل لي خيبة أمل.
.‫كان يجب أن أتصل أولاً
‫إنها متوقفة عن العمل.
‫انها جميل.
‫كانت لوالدي.
‫أتمنى لو كنتُ أعرفه بشكل أفضل.
‫هذا كل ما أملكه منه
‫ماذا تريد؟
‫لا اعرف.
‫وأنا كذلك.
‫هلأ أحضر لكِ شيئا؟
‫قهوة، ربما.
‫قهوة؟!
‫كيف تشربيها؟
‫(كيم)؟ (كيم)؟
‫أبي! أبي اين انت؟ أبي!
‫سأتذكر...
‫هل أختارت الأصح؟
‫جيد... أوعدني بأن تكون حذراً
‫ من ذلك الشيء...
‫وارتد دائماً الخوذة، (سامي).
‫سام، هل سمعتني؟
‫جيد، ذلك هو أتفاقنا، أجل؟
‫حسناً، أنا سعيدة لأن لديك
‫حفلة رائعة يا عزيزي.
‫اتمنى لو تمكنت من التواجد هناك.
‫أعلم أنك لم تعد طفلاً
‫أحُبك.
‫صباح الخير.
هل سمعت الحديث؟
‫بلى.
‫أنه عيد ميلاده.
‫إنه يعيش مع والده.
‫كم عمره؟
‫ثمان سنوات... اليوم.
‫تمرُ السنوات سريعاً.
‫بلى.
‫أصبح غريباً.
‫يمكنك تغيير ذلك.
‫قال لي أحدهم ذات مرة، أنه
‫إذا سقط جدار برلين...
‫كل شيء يصبح ممكناً.
‫انا آسف.
‫فاتني أيضاً عيد
‫ميلاد ابني الثامن.
‫كان يحب كرة القدم للغاية.
‫كان فريقه المفضل "بايرن ميونيخ".
‫لكن كنت أعمل، كنت دائماً مشغول في العمل.
‫ذهب إلى مكتبي.
‫أرادَ نفخ الكرة،
‫ أو شيء من هذا.
‫كان لدي سلاح. كان
مقفلاً في العادة، لكن...
‫لا بد لي من تركه.
‫الآن لا يمكنني النوم جيداً.
‫هل أنتابها أيّ شك في عمليه تخفيك؟
‫كلا، لقد كنت على حق، لقد
‫عرفوا بالفعل عن (آري).
هل تحققت من (كيم جونسون)؟
‫لم أتمكن من العثور على شيء.
‫ما الذي يقلقك؟
‫كان بإمكاننا إخباره
‫أن يعمل من دون الحاجة إلى المساعدة...
‫و أن يعتمد على نفسه.
‫لا.
‫هذه هي أفضل طريقة لحماية "الملاك".
‫(آري) سيعرف المزيد...
‫عندما يحتاج ذلك.
‫أتمنى أن تكون على حق.
‫أنا أيضًا.
‫الفريق (فؤاد).
‫أين كان وأين هو الآن؟
‫ جيد.
‫(هانز)...
‫لدي موعد.
‫ساراكِ الليلة.
‫سألتقي بكَ في البار؟
‫قد اتأخر قليلاً
‫يمكنكِ الانتظار هنا، إذا ترغبين.
‫هل أنت واثق؟
‫بلى.
‫شكراً.
‫أنظر...
‫لمِا أنت تهرب؟
‫ماذا في جيبك؟
‫إذا رأيتني مرة أخرى،
‫فإن عملية الهرب قد توقفت.
‫الأمر ليس مفتوحاً للنقاش.
‫من السهل جداً أن تخفي الأمر في تنكرك.
‫- أنت تثير الأهتمام.
‫- حماية شريك حياتك.
‫لدينا خطة احتياطية،
‫إذا كنا بحاجة إليها.
‫مقهى "تيروزي"، بعد 24 ساعة.
‫انقذني.
‫أنا الوحيد الذي
‫يعرف هوية "الملاك".
‫اذهب إليه فقط إذا
‫كانت حياتك في خطر.
‫(شاؤول)...
‫تاكسي!
‫إلى فندق شيراتون.
‫هناك شخص آخر يتبعه.
‫(كيم)؟
‫أركبي في السيارة.
‫- اتبع السيارة البيضاء.
‫- أجل سيدي.
‫توقف هنا! توقف هنا!
‫انتظر هنا.
‫مساء الخير.
‫هل (هير لودرين) في المنزل؟
‫إنهُ ليس هنا.
‫هل يمكنك أخباره،
أن (هانز هوفمان) جاء للاعتذار؟
‫و... الخادمة...
‫أود أن أعتذر لها أيضا.
‫هل هي هنا؟
‫لم تعد موجودة منذ ليلة عشائك هنا.
‫هل...
!سحقاً
‫ما الذي تريده يا (سراج)؟
‫أنا أعرف أن الرئيس قد كلفك بمهمة
‫ العثور على الجاسوس...
‫الإسرائيليون يشيرون إليه
‫ باسم "الملاك".
‫هل لديك جواسيس في قسمي؟
‫مثلما لديك في جواسيس في عملي.
‫نحن نضيع الوقت في تصادم مع بعضنا البعض.
‫لذا أنت الآن تريد العمل معًا؟
‫للقبض على الملاك؟ أجل.
‫(آري بن سيون) يمكن أن يقودنا
‫إليه ويمكننا اعتقالهما.
‫هل يمكنك إيقاف رجالك
‫من ضربه مجدداً...
‫حتى يقابل "الملاك"؟
‫أجل.
‫وهل لديك خطة؟
‫أجل، لدي.
‫ماذا لو فشلت خطتك؟
‫سأتحمل المسؤولية كاملة عن ذلك.
‫صلنّي بالرئيس (الأسد)...
‫أخبره أنه أمر عاجل.
‫(هانز)؟ لقد عدت.
‫(هانز)؟ (هانز)؟
‫أنه ليس هنا.
‫بلى.
‫التذكرة، من فضلك.
‫مرحباً؟
‫"منزل كاليب".
‫أطرق الباب الذي في نهاية الطريق.
‫مساء جميل.
‫اتبعني.
‫سيارة جميلة.
‫لابد أنك عطش.
‫وأنت يفترض أن تكون "الملاك".
‫هنا اسمي (صبري العزار).
‫شريكي في عملية التهريب قد اختفى.
كنتُ أراقب عن كثب
‫وأرسلوا لي فتاة.
‫لماذا لست في زنزانة؟
‫أم ميتاً؟
‫لأن مهمتك الحقيقية...
‫هو قيادة رئيس المخابرات لي...
‫هو هدفنا.
‫نحن هنا لقتل (سراج)؟
‫بطريقة ما، ولقد وعد الرئيس (الأسد)...
‫بأنك ستقوده إلى الملاك.
‫عملية هروبنا ستنهي مسيرته المهنية.
‫لذلك أنا الطعم؟
لماذا لم يخبرني أحد؟
‫ماذا عن (راشيل الخطيب)
‫ودكتور (حمرا)؟
‫لم يعد أمرهم من إهتماماتك.
‫سأقرر ما يهمني.
‫لا أعرف أيّ شيء عنهم.
‫لقد مللتُ من هذا الهراء.
‫يمكنك التحدث عن الأمر مع (ميكي)
‫عندما نصل إلى المنزل.
‫في هذه الأثناء، هرائه يحمينا.
‫لا أشعر بحماية شديدة!
‫ألم تسأم من كل هذا؟
‫في الواقع، كنت أستمتع بنفسي...
‫إلى أن ذلك الأحمق (إيهود) قام بخداعنا.
‫الآن كل ما أحتاجه هو الخروج
‫من هنا على قيد الحياة.
‫جعل (سراج) معتوه
‫طموح، بدلاً من جعله شهيداً.
‫اللعنة (ميكي)!
‫متى عرفت عن الفتاة؟
‫متى يمكننا الرحيل؟
‫تحتاج العمليات إلى
‫24 ساعة للإعداد...
،‫عود إلى فندقك
‫ ونأمل أنهم لن يعرفوا...
‫بأنك كشفت تنكر فتاتك...
‫لذلك يجب أن نكسب لنا بعض الوقت،
‫إذا كانت تشك فيك فأنتهى الأمر.
‫انهم يتنصتون على غرفتك الآن.
‫مساء الغد، قم بدعوة
‫الفتاة إلى غرفتك.
‫بمجرد أن يحلّ الظلام، زلّ
‫اسمي في محادثتك...
‫(صبري العازار).
‫دعها تعرف أني أنا "الملاك"...
‫وأنك تخطط لمقابلتي.
‫لن يمسوك حتى يحظوا بي.
‫ثم من الأفضل أن لا يتمكنوا من العثور عليك.
‫لن يفعلوا
‫سأرتب الأمر لسيارتي "المارسيدس" أن
‫تكون مركنة وغير مقفلّة...
‫في نهاية الزقاق خلف فندقك.
‫المفاتيح والخريطة سيكونوا
‫في درج السيارة.
‫ستحتاج لهذا.
‫إذا كانت الفتاة معك،
‫فسترافقك للخروج من الفندق.
‫وعندما تكون بعيداً عن أعينهم...
‫فتخلص منها.
‫أين كنت؟
‫- كنت اعمل.
‫- الوقت متأخر؟
‫دعاني زبون إلى عشاء مطوّل.
‫كنتُ قلقة عليك.
‫مهلاً... شكرا لك على إصلاح ساعتي.
‫لم يكن عليك القيام بذلك.
‫أردت ذلك.
‫ما الخطب؟
‫لقد كان يوم طويل.
‫- أنا متعب.
‫- ماذا حدث؟
‫لا شيئ.
‫مكتب الاستقبال.
‫صباح الخير.
‫هل يمكنكم أن تخبروا سائقي
‫أنني لن أحتاجه اليوم؟
‫بالتأكيد سيد (هوفمان)
‫شكراً.
‫كم من الوقت يجب أن ننتظر؟
‫كنتُ أعلم أنكِ ستعودين.
‫(آري) لم يحظ بفرصة
‫تملكين ملامح وجه أمك وعيون أبيك.
‫لماذا نسيتِ لغتكِ العربية؟
‫أعني... القمر جميل، لكنك أجل.
‫حتى الآن قمتِ بعمل رائع.
‫أنا فخور بكِ.
‫هل قام بذكر أسم "الملاك"؟
‫كلا.
هل هو يثق بكِ؟
آمل ألا تنسي ما فعلوه بوالدك؟
‫المرة الأولى هي دائماً الأصعب.
‫تذكري، لقد جئتِ إلي.
أجل... لكن...
‫هل حصل الابن على هدية عيد ميلادي؟
‫ أعرف مدى أهميته بالنسبة لك.
‫لقد ولصته.
‫شكراً لك.
‫سأقوم بعملي.
‫بالطبع، فقط تذكري تدريبك.
‫(سلمى)، أنا أعتمد عليك.
‫(هانز)؟
‫لقد أخفتني.
‫أين ذهبتِ؟
‫(روب) يعمل على تأليف قصة حول الأيتام...
‫في الجنوب و طلب مني أن...
‫فهمت... لقد اشتقت لي.
‫اعرف.
‫أردت أن أخبرك
‫أردت أن...
‫كنتِ تخدعيني معظم الوقت
‫والآن أنتِ ستساعدني
‫في خداع أصدقائك.
‫وأنا أعلم أنهم يتنصتون لحديثنا.
‫لذا سأطلب منك أن
‫تغادري معي الليلة.
‫وسترفضين حتى اشرح لماذا.
‫هل تفهمي؟
‫إذا قمتِ بخطوة واحدة
‫خاطئة، فسوف أقتلكِ.
‫أجل، علينا أن نغادر الليلة.
‫(هانز)، أنت تخيفني.
‫عليكِ أن تثقي بي.
‫لذا ثق بي وأخبرني...
‫لماذا يجب علينا المغادرة.
‫لأنني لستُ ما تظنيه عني...
‫وكلا حياتنا في خطر.
‫(هانز)، أنت لا تتصرف بإنصاف.
‫لا يمكنني ان اقول لكِ كل شيء
‫في الوقت الحالي. أنه ليس الوقت المناسب.
‫وكيف سنخرج من البلاد؟
‫"الملاك" لقد رتب كل شيء.
‫- من؟
‫- لماذا يهمك أمره؟
‫لذا هل يفترض أن أثق بك
‫في المقابل لم تثق بي؟
‫حسناً.
‫أسمهُ (صبري العزار).
‫علينا أن نغادر الآن.
‫لا!
.أنتقلوا إلى الداخل. أنتقلوا إلى الداخل
‫ما الذي تفعله؟
‫لم نحصل على "الملاك".
‫خذي!
‫أخرج!
‫أرمي سلاحك.
‫كل شيء على ما يرام... لنذهب.
‫اذهبي إلى السيارة.
‫أركبي.
‫لقد قتل جميع عناصرنا...
‫وأخذ الفتاة.
‫تهانينا، فقدناهما الآن.
‫قلت لك أن تنتظر.
‫قلت لك أن فتاتي بارعة.
‫اخرجي.
‫أنا آسفة لكن...
‫لم أكن أعرف ما كنت أقوم به.
‫(سراج) ليس كما كنتُ أعتقده عنه.
‫اخرجي!
‫إيّاً منهم كانت الحقيقة؟
‫أخبريني!
‫أنا أردت القيام بذلك.
‫رجاءاً. فقط أفعلها.
‫تعالي معي.
‫لا يمكنني... سيؤي ابني.
،"‫إذا هربنا مع "الملاك
‫ سينتهي أمر (سراج).
‫لن يتمكن أبداً من إيذاء أي شخص.
‫هل هذا صحيح؟
‫لقد سأمت من أفتعال الأكاذيب.
‫(سلمى)... اسمي الحقيقي هو (سلمى).
‫(آري)...
‫اعرف.
‫إبقيّ خلفي.
‫لا بأس.
‫ستسبب بتقتلنا.
‫إنها معهم.
‫يمكننا الوثوق بها.
‫أنت أحمق لأنك احضرتها إلى هنا!
‫انها خدعتنا!
‫(سلمى)...
‫لم أكن أنا!
‫هذا ليس بسببي!
‫ليس لدي أدنى فكرة عن كيفية عثورهم علينا.
‫(آري)... لا مزيد من الأكاذيب.
‫لا!
‫لن ينتظر جنودنا المظليين.
‫هيّا! يجب أن نتحرك!
‫(آري)...
‫(آري)!
‫(آري)! هيّا!
‫اذهب!
‫سأقوم بتغطيك! يمكننا الوصل إلى السيارة!
‫أنت يمكنك ذلك!
‫اذهب!
‫لا يمكنكم الهروب.
‫أخرجوا ولن تتعرضون لأذى.
‫سحقاً!
‫إنخفض أرضاً!
‫انتظر  في الخارج.
‫اين (سراج)؟
‫لقد تقاعد.
‫أنا لست مثل (سراج).
إلا يمكنك رؤية جناحي؟
‫أنت هو (الملاك).
‫الحياة مليئة بالمفاجآت، أليس كذلك؟
‫كان (صبري) صديقا لي
‫لسنوات عديدة...
‫طوال الوقت، كان
‫جاسوسًا إسرائيليًا.
‫ومع ذلك، إنكما تشرعون بإمتنان
‫ لحمايتي.
‫في المقابل، تركت الفتاة
‫اليهودية والدكتور (حمرا)...
‫يهربون مع عائلاتهم.
‫أنت تعمل لنا.
‫لا، لا، نحن أعداء.
‫أنا مجرد جندي قديم...
‫الذي شهد الكثير من الأطفال
‫يموتون من أجل لا شيء.
‫على مر السنين، (ميكي)
‫و أنا سعادنا بعضنا البعض...
‫عندما كانت لدينا...
‫مصلحة مشتركة.
‫بتدمير (سراج)؟
‫أجل.
‫رجالٌ أمثاله، بغض النظر إين ما تكن مكانتهم
‫لن أسمح لهم بالتوسع.
‫من شأنهم أن يدمروا بلدي.
‫لم تكن تخدعك...
‫كانت تحتوي على جهاز تعقب
‫ولم تكن على علم بها.
‫خذها.
‫شكراً لك.
‫لم يكن من المفترض
.‫أن يتم القبض عليك
‫هذا انا. إنه حي ويجلس أمامي.
...بالطبع
‫هل تعرفت على صوتي؟
‫أجل.
‫ما هي كلمة مرور لبيت "الملاك"؟
‫"منزل كاليب"
‫لا تقلق...
‫سيكون كل شيء على ما يرام.
‫الآن أعيد الهاتف إليه.
‫أريد أن يعود أطفالي، جميعهم.
‫بالتاكيد. القواعد المعتادة؟
‫موافق.
‫لا يمكنني أن أصدق أننا
‫ما زلنا نفعل هذا.
‫أجل.
‫مع السلامة يا صديقي.
:للتواصل معي
t.me/haydersubs
ترجمة وتعديل
|| حيدر تحسين ||